---
layout: post
title: "하늘마을 프로젝트의 새로운 시작을 알립니다."
category: ['news']
---

### 하늘마을  프로젝트 웹사이트가 개편되었습니다.

안녕하세요, 하늘마을 프로젝트의 관리자 겸 개발자 종이상자입니다.
 지난 2019년, TEMPLATED 사의 무료 템플릿을 사용해 개장했던 하늘마을의 첫번째 공식 웹사이트를 이번에 워드프레스로  개편하면서 다시 하늘마을의 새로운 소식들을 바로 전할 수 있게 되었습니다. 그 외에도 웹 사이트 관리의 불편함, 번역 반영의  어려움 등을 이유로 플랫폼을 전환하게 되었습니다. 이제는 기여자분들만 계신다면 새로운 소식도 번역본으로 보실 수 있게 됩니다.

그러나 과거의 제가 개인 블로그에 정성스럽게 스크린샷을 첨부해가며 변경사항을 전했던 것과는 달리, 이번에는 스크린샷의 첨부가 최소화될 것입니다. 아마도 “우리들의 마인크래프트 공간” 카페에 비정기적으로 올려왔던 근황 글을 그대로 사용할 것이며, 그 외의 변경 사항은 변함없이 [공식 Github](https://github.com/lego37yoon/haneulcity)에 올라갑니다.

이 새로운 소식 공간에는 비정기적인(아마도 분기마다) 변경점 안내 및 서버 운영 / 모집 관련 글이 올라갈 것이며, 그  외에도 가끔씩 소통의 자리를 마련하여 그동안의 궁금점이나 문의를 받는 시간을 갖도록 하겠습니다. 그렇지 않아도 이슈 트래커나  이메일, 트위터 채널을 이용할 수 있도록 열어두기는 했으나, 어느 한 공간에 한정되지 않는 만큼 질문이 분산되고 중복되는 문제점이 종종 발생할 수 있기 때문입니다.

### 중단된 모금과 관련된 사항을 알려드립니다.

지금까지, 하늘마을 프로젝트는 Toss 및 PayPal을 이용하여 후원을 받아왔습니다. 그러나 저는 개인 사업자도 아니며  하늘마을 프로젝트를 위한 별도의 사업체를 소유하고 있지도 않습니다. 따라서 세금 관련 사항이 복잡해지는 관계로 계좌 후원 방식을  중단하기로 결정하였습니다.
 다행히, 프로젝트에 관심을 갖고 후원해주신 분들이 없으셔서(?) 모금액은 단 한 푼도 없었으며 이에 따라 후원금의 정기적인 사용을 공지할 필요도 없었습니다. 다만, Github Pages의 Commit 기록으로 인해 남아있는 PayPal 주소 및 Toss  QR코드로 오입금한 경우에는 관리자에게 문의주시면 관련 내역을 확인 후 환불처리할 예정입니다.

이번 후원 중단 대신, 한 가지 변화한 사항이 있습니다. 바로 Google 애드센스 광고가 추가된 것입니다. 이전까지는 개인 웹사이트 전체가 Github Pages 및 GitLab Pages를 사용하고있어 비용이 들지 않아 애드센스를 추가하지 않았지만, 이 사이트는 순수하게 사비로 운영되는 관계로 부득이하게 비용 충당을 위해 애드센스를 붙였습니다.
 다만, 선의로 실제 서비스 이용을 할 생각이 없음에도 클릭만 하는 행위는 오히려 부정 클릭으로 감지되어 제 전체 애드센스 이용에 상당한 불이익이 부과되오니 가급적 자제해주시기 바랍니다.

이 애드센스는 제 블로그에 부착된 것과 동일 계정으로, 상호 간에 영향을 받습니다. 다만 이 곳에 공개하는 내용은, 하늘마을 프로젝트 웹사이트에만 사용되는 광고 단위의 수익에 한정됩니다. 해당 광고 단위로 얻은 수익은 전액 서버 운영비로만 사용되며,  종이상자가 임의로 다른 곳에 사용할 목적으로 인출하여 사용하지 않습니다. 사용한 내역은 반드시 이 새로운 소식 란을 통해서  공개하겠습니다.
 덧붙여, 하늘마을 프로젝트 웹사이트에는 전용으로 만든 광고 단위 이외의 광고 단위를 혼용하여 사용하지 않습니다. 이와 관련하여  검증이 필요하다고 생각하시는 분들께서는 F12 개발자 도구를 이용하여 소스코드를 직접 확인하셔도 무방합니다.

### 2020년 하반기 중으로 예정된 서버 운영과 관련된 사항도 안내드립니다.

본래 2020년 3분기 운영 예정이었던 사항이었으나, 마인크래프트 베드락 에디션 1.16.0용 서버가 아직 공개되지 않은  관계로 현재 서버 개방이 어려운 상황입니다. 만약 서버가 열리더라도 서버 과부하를 방지하기 위해서 별도의 서버에서 마인크래프트  서버를 운영할 것입니다. (현재 Microsoft Azure 사용 예정, 추후 변경될 수 있음.)

아직 개설되지는 않았지만 서버 주소는 mcbe.pbdiary.pw가 될 예정입니다. 이 또한 추후 변경될 수 있으며, 포트는 Minecraft 표준 포트로 개방하여 이용할 수 있도록 할 것입니다. 테러로 인한 상황을 최대한 방지하기 위하여  White-List 방식을 사용하며, 혹시라도 테러가 발생하면 WhiteList에서 해당 사용자를 제거하고 롤백할 수 있도록  백업도 준비할 예정입니다. 또한, 이전 기조와 최대한 비슷하게 따라가기 위해서 가장 최신의 Vanilla 서버 소프트웨어를  사용하여 최신 마인크래프트의 새로운 기능이나 블럭을 적극 활용할 것입니다.

따라서 아쉽게도, 현재 Vanilla 서버가 마인크래프트 베드락 에디션의 베타 빌드를 지원하지 않은 관계로 지금까지  하늘마을이 이용해왔던 베타 빌드 기반의 맵은 1.16.0 정식 공개 이후 정식 공개되는 마인크래프트의 최신 버전에서만 실행되는  방향으로 전환됩니다. 이로 인해 새로운 블럭을 더 빨리 활용할 수는 없게 되었지만, 대신 더 많은 분들이 하늘마을을 이용하여  자신만의 서버나 맵을 만드는 데 도움을 드릴 수 있게 되었습니다.

맵의 일간 빌드는 이전과 달리 매일 자동으로 백업 및 업로드되므로, 새로운 일간 빌드를 더 자주 만나보실 수 있게 될  예정입니다. 다만 작업이 없을 때에도 자동 업로드되어, 어제와 오늘의 빌드가 동일한 내용을 가지고 있을 수는 있습니다.
배포처는 지금과 같이 Github이며 이것이 변동되는 일은 Github 서비스나 하늘마을 자체가 서비스를 중단하는 그 날까지는 없을 것이라고 확신합니다.

### 번역 기여와 관련하여 변동된 사항을 안내드립니다.

지금까지는 Github Pages에 Pull-Request를 이용하여 변동 사항을 처리하는 방식으로 이뤄져 왔습니다. 하지만 이는 Git을 잘 모르는 분들이 작업하기에 부적합한 방식으로서, 많은 분들의 참여를 기대하기 어려웠습니다. 따라서, 웹 사이트가 워드프레스 기반으로 바뀐 만큼 이메일 등 각종 연락 창구를 통해서 계정 생성을 요청해주시면 ‘외부 필진’의 자격으로 계정을  생성, 번역 작업에 참여할 수 있게 해드릴 예정입니다. 다만, 이 경우 자신이 번역하는 언어 란에만 번역을 추가하지 않으면 검토가 반려될 수 있습니다.

### 앞으로도 하늘마을 프로젝트와 함께해주세요.

개인 프로젝트로 시작했으나, 앞으로도 여러분과 함께 나아갈 것입니다. 원치 않는 부분이 있다면 지적해주시고, 바뀌었으면 하는 부분도 알려주시면 개선하겠습니다. 나중에 비영리 법인 등으로 전환하는 일이 생긴다고 해도 소통하는 자세는 변함없이  유지하겠습니다.

 

감사합니다.
하늘마을 프로젝트 관리자 겸 개발자 종이상자 드림.