---
layout: post
title: "7월 11일 토요일, 하늘마을 서버의 베타를 시작합니다."
category: ['news', 'server']
---

현재 Microsoft Azure 가상머신 생성 및 테스트를 완료하였으며, 마인크래프트 1.16.0(BE)을 위한 Vanilla 서버  출시 직후 운영을 시작할 예정입니다. 1.16.0의 출시 예정 날짜가 6월 23일인 바, Mojang 사가 Vanilla 서버를  출시하는 데까지 걸리는 시간 및 개인적인 사정을 모두 고려하여 7월 중순인 7월 11일로 일자를 확정하였습니다. 그런 의미에서,

### 하늘마을 프로젝트의 1기 구성원을 모집합니다.

**상세한 사항은 다음과 같습니다.**

- 나이: 제한 없음
- 조건:
  - Minecraft Bedrock Edition (Android, iOS, Windows 10, Nintendo Switch 등) 정품 사용자
  - 인터넷 환경에 연결이 가능하신 분
  - 사람에 대한 기본적인 예의를 가지고 계신 분
  - 마인크래프트 건축에 관심있으신 분
  - 1년에 3번은 제대로(1년 합산 90분 이상 건축물 건축 등) 활동하실 분
  - 하늘마을 프로젝트의 기본 원칙을 지키고 동의하시는 분
- 모집 인원: 5명(변경될 수 있음)
- 모집 기간:
  - 이메일 접수: 2020년 7월 1일 ~ 2020년 7월 10일(목)
  - 1차 선발: 2020년 7월 10일(금) ~ 2020년 7월 17일(금)
  - 2차 확인 절차: 2020년 7월 11일(토) ~ 2020년 7월 24일(금)

조건의 경우 모두 만족해야하며, 서버 이용시 서바이벌 모드를 사용해서는 안 됩니다.
 건축 실력은 전혀 상관 없으며, 테러 등을 원칙적으로 방지하기 위해서 화이트리스트 제도를 사용하고 있습니다. 자세한 사항은 하늘마을의 ‘특징’ 페이지를 읽고 지원해주세요.

지원 이메일은 [paperbox@kakao.com](mailto:paperbox@kakao.com)입니다. 다음과 같은 양식을 지켜서 보내주시면 감사하겠습니다.

- 제목: [hncity] 건축서버 지원
- 내용: 연락 가능한 이메일(발송한 이메일과 동일한 경우 생략 가능), 사용 중인 Xbox 게이머태그, 지원 동기, 기존 타 서버 및 제작물 활동 이력(선택사항)

**주의사항 및 안내사항**

1차 선발에 선정되신 분께는 개별적으로 연락을 드릴 예정입니다. 이는 2차 확인 절차를 동시에 진행하기 때문이며 1차에  선발되었다고 해도 정상적이지 못한 활동을 타 커뮤니티 및 서버에서 해오신 경우에는 2차에 선발되지 못할 수 있습니다. 이와 관련, 탈락 이메일을 수신한 이후 7월 24일 금요일 전까지 신빙성 있는 자료를 보내주시면 재검토를 진행하도록 하겠습니다.

2차 확인 절차는 1차 선발이 끝난 지원자를 대상으로 합니다. 이 검증 절차는 이메일 주소 혹은 아이디를 커뮤니티에 검색, 부정행위가 없었는지 확인하는 절차입니다.

만약 테러 행위 등 정당하지 못한 이용 행위가 발생하게 되면 해당 아이피 및 게이머 태그를 차단할 수 있습니다. 이때 서버  1기 이용자에서도 영구 추방됩니다. 또한, 매일 생성되는 데일리 빌드와는 별개로 데이터의 손실을 최소화하기 위해서 30분마다 맵을 자동 백업, 하루치를 백업해 둘 예정입니다.

이번 모집을 위해 보관한 개인정보(이메일 주소, 게이머 태그, 지원동기)는 대상에 따라서 다음과 같이 지체없이 폐기하도록 하겠습니다.

- 1차 선발 탈락자: 7월 17일 (금) 모든 정보 폐기
- 2차 선발 탈락자: 7월 24일 (금) 모든 정보 폐기
- 최종 선발자: 활동 종료시 – 지원 동기 및 지원 이메일만 삭제되며 사이트 내에 기록된 구성원 정보(이메일 주소,  게이머태그, 구성원으로서 기록을 원했던 내용)은 삭제되지 않습니다. 이는 오픈소스 프로젝트인 이상 기여자 정보를 임의로 제거해서는 안 되기 때문입니다.

### 구성원 모집 이후 다음과 같은 작업이 시작될 예정입니다.

하늘마을 프로젝트의 구성원이 고정되므로, 도움주기 메뉴의 하위 메뉴인 ‘맵 서버에 참여하여 도움을 주신 분’에 1기 구성원이 기록됩니다. 이때 1기 구성원으로 선정되신 분들께서는 원하시는 프로필 사진이나 자기소개, 따로 기록하고자 하는 연락처 정보 등이 있다면 이메일로 보내주시면 반영토록 하겠습니다.

하늘마을의 구역에 대한 안내도 조만간 진행할 예정입니다. 이는 건축 상 편의를 위해서이며
 현재
 까지 확정된 구역 이외에 대해서는 구성원 분들과 상의하여 결정하도록 하겠습니다.