---
layout: post
title: "2021년 2분기 하늘마을 프로젝트 변경사항을 안내드립니다."
category: ['news']
---

안녕하세요, 하늘마을 프로젝트 관리자 종이상자입니다. 2021년 4월 1일부터 2021년 7월 3일까지 변경된 사항에 대해서 전달하여 드립니다. 앞으로는 분기별로 마지막 날에 공지할 예정으로, 다음 안내 예정일은 2021년 9월 30일이나 상황에 따라 조금 앞당겨지거나 늦어질 수 있습니다.

### 웹사이트

이번 분기에는 웹사이트 관련 변경 사항이 없습니다. 다만, 4분기 혹은 2022년도 내로 다음과 같은 개편이 예정되어 있습니다.

 - 자체 디자인을 적용한 GitHub Pages 기반 프로젝트 웹사이트로 이전
 - bedrock-viz를 이용한 분기별 맵의 웹 기반 뷰어 제공

현재 이를 위해 bedrock-viz를 통해 제대로 생성되는지 확인하고 있으며 IBM Carbon Design System을 기반으로 Jekyll 테마를 제작하고 있습니다.

### 서버 운영

이번 분기에는 다음과 같은 변경 사항이 있었습니다.

 - Ubuntu용 Minecraft Bedrock Dedicated Sever (BDS)의 빌드가 잘못 배포됨에 따라 Windows Server로 환경을 이전, 임시 서버 체제로 가동 (4월 26일 ~ 6월 15일)
 - 1 rCore, 2GB RAM, 25GB SSD 환경의 서버로 업그레이드 및 Ubuntu용 MC-BDS로 복귀 (6월 16일 ~)
 - Minecraft 버전 1.17 지원 (6월 10일~)

### 맵 변경 사항

이번 분기에 변경된 사항은 다음과 같습니다.

#### 종이상자

**하늘마을**에는 다음과 같은 변경 사항이 있었습니다.

 - 하늘역(지하) 대합실 개선 공사 (휴게 공간 2개소 추가, 각 노선별 구역 재정비, 전등 교체)

**뮤마을**에는 다음과 같은 변경 사항이 있었습니다.

 - 뮤마을 CKV 지상 구역 완공 (하늘출판사 부분 제외) – B동 포함
 - 뮤마을 CKV 지하 구역 지하 1층 주차장, 화장실 완공
 - 뮤마을 버스 정류장 및 휴게 공간 완공
 - 뮤마을 푸드트럭 공간 완공

**모래시티**에는 다음과 같은 변경 사항이 있었습니다.

 - 1호선 모래광장역 완공
 - 미지동 동사무소 완공
 - 미지 오피스텔 건축 작업 – *10%*

#### mobilespace2011님

**하늘마을**에는 다음과 같은 변경 사항이 있었습니다.

 - 하늘선, 3호선 급행 부문 Paid Area 조정

**모래시티**에는 다음과 같은 변경 사항이 있었습니다.

 - 3호선 미지의 유적역 전면 재건축
 - 3호선 하늘역 ~ 산골마을역 지하화 및 터널 규격화 공사
 - 1호선 모래시티 구간 터널 규격화 공사

**산골마을**에는 다음과 같은 변경 사항이 있었습니다.

 - 3호선 산골마을역 부분 리모델링 (지하 1층) 및 재건축 작업 (지하 2층 ~ 플랫폼 층)
 - 3호선 산골마을역 엘리베이터 설치
 - mobilespace2011님 사택 건설

### 운영

 - 2021년 4월 1일 ~ 2021년 7월 3일 애드센스 수익: $0.00
 - 2021년 4월 1일 ~ 2021년 7월 3일 지출: ₩7,920

2021년 7월 3일 기준으로 운영 상의 변경 사항은 없으나, 현재 프로젝트 운영 규정을 보다 명확히하고 정보 공개를 확대하는 취지의 각종 규정 및 문서 제작이 이뤄지고 있습니다. 관련하여 변경되는 사항은 2021년 7월 31일 경에 안내드릴 예정이오나, 문서 제작이나 규정 개정이 늦어질 경우 이보다 늦게 안내 및 시행될 수 있습니다.

이 외의 변경사항이 존재하는 것을 발견하셨다면, [이메일](mailto:paperbox@kakao.com)로 해당 사항을 알려주시거나 멤버이신 경우 오픈채팅을 통해 말씀해주시면 반영하도록 하겠습니다. 감사합니다.