---
layout: post
title: "하늘마을 프로젝트의 1기를 마무리하며..."
category: ['news']
---

안녕하세요, 하늘마을 프로젝트 관리자 종이상자입니다.

하늘마을 프로젝트는 지난 2020년 8월, 개인 프로젝트에서 팀 프로젝트로 전환하여 오늘까지 1년 4개월이라는 시간동안 1기를 운영해왔습니다.

그러나 2명이라는 인원 상의 한계, 미숙한 관리자의 지키지 못한 약속, 그리고 결정적으로 오늘 관리자의 입대로 인하여 지속적으로 운영하지 못하고 여기서 잠시 쉬어가기로 하였습니다.

그동안 부족한 모습에도 하늘마을 프로젝트의 발전을 위해 정책, 건축, 운영 등 다양한 부분에서 도움을 주셨고 1기 멤버로서도 활발히 활동해주신 mobilespace님, 영문 번역에 도움을 주신 jsNa님, 그리고 서버와 맵에 많은 관심을 가져주신 모든  분들께 감사의 인사를 올립니다.

여러분이 없었다면 하늘마을 프로젝트는 이렇게 6년간 과분한 사랑을 받으며 발전할 수 없었을 것입니다.

휴식기 이후의 하늘마을 프로젝트에도 많은 사랑 부탁드리며, 다음에 돌아올 때는 더 나은 모습으로 찾아뵙도록 하겠습니다.

## 휴식기에 들어가는 이유는 무엇인가요?

 가장 결정적인 이유는 하늘마을 프로젝트 관리자인 종이상자의 입대 때문입니다. 2021년 12월 20일에 예정된 입대 이후 약 5주간 휴대폰 사용 제한으로 서버 관리가 어렵고, 설령 서버 관리가 가능한 환경에 놓이더라도 휴대전화라는 제한된 기기로  제어하므로 모든 상황에 대처할 수 없습니다.

또한, 하늘마을 프로젝트는 1기 현재 관리자 외 1명의 철도 건축 중심 구성원이 참여하여 인원 불균형이 발생한 채로 1년  4개월이라는 시간 동안 진행되어 왔습니다. 이러한 이유로 지속적으로 운영하기에는 특정 인원이 참여를 희망함에도 불구하고 참여하는데 큰 지장이 있는 상황이 이어져왔고, 서버 부하를 일정 부분 해결한 만큼 구성원을 보충하여 재개하기로 한 것입니다.

## 휴식기는 무엇을 의미하나요?

휴식기란, 기본적으로 하늘마을 프로젝트의 팀 활동이 중단됨을 의미합니다. 그동안 진행을 약속드렸던 사항에 대해 반영하고, 더 나은 프로젝트 운영을 위해 관련 규정을 제정비하는 시간이 될 것입니다.

이 기간 경비 절감을 위해 서버 운영 또한 중단됩니다.

## 휴식기에는 어떤 활동이 진행되나요?

### 서버 소프트웨어 테스트

현재 하늘마을 프로젝트는 더 나은 성능과 최신 클라이언트 버전 대응을 위해 온전한 형태의 공식 BDS(`Bedrock Dedicated Server`)를 서버 소프트웨어로 사용하고 있습니다. 다시 말해 애드온이나 각종 플러그인 설치가 불가능하기 때문에 지금까지도 종종 문제가 있었으며 앞으로도 이러한 문제가 발생할 가능성이 높은 상태입니다.

따라서 휴식기를 갖는 동안 PocketMine-MP, MiNET 등과 같이 개발이 꾸준히 진행되고 있는 서버 소프트웨어 성능을 테스트하고 사용 여부도 결정할 예정입니다.

### 규칙, 규정 개정 및 문서 작성

전에 공지드렸던 서버 내에서의 규칙, 규정 제정에 대해서는 우선 21년도 4분기 내 완성을 목표로 하나, 완성하지 못했을  때에는 휴식기 동안 완성하여 다음에 다시 서버를 오픈하였을 때는 부족한 부분이 최소화되도록 작성하려고 합니다.

- 기간 동안 오픈채팅방을 이용하여 관련 의견 수렴 절차는 거칠 예정입니다.
- 또한, mobilespace님께서 제안하신 아래 내용들도 반영할 예정입니다.
  - 건물 간의 간격, 조망권, 스카이라인, 도시별 가이드라인 등에 대한 의무화

### 웹사이트 개편

현재 웹사이트는 Oracle Cloud 무료 인스턴스의 불안정한 성능, WordPress 엔진의 불안정성 등의 이유로  지나치게 느려지거나 접속할 수 없는 문제가 종종 발생하고 있었습니다. 이에 따라 21년도 3분기에 개편 계획을 수립하여 새로운  환경으로 이전하고자 전용 테마를 개발하는 등의 과정을 거쳤으나, 실제 개편을 반영하지는 못했습니다.

이번에 개편되는 웹사이트는 아래와 같은 기능을 추가로 지원할 예정입니다.

- 다크모드 지원
- 분기별로 배포된 맵을 바탕으로 진척 상황을 볼 수 있는 맵 뷰어 지원
- 프로젝트 위키 내 문서를 편하게 볼 수 있는 위키 뷰어 지원

### 맵 내 건축 진행 및 1.18 대응 작업

- 뮤마을, 숲마을 내 건축물 완공
- 모래시티 및 하양마을 개발 작업 진행
- `MCBE 1.18`의 확장된 맵 Y 좌표 범위 및 동굴 관련 업데이트에 잘 대응되는지 호환성 확인

## 휴식기 이후의 일정은 어떻게 되나요?

하늘마을 프로젝트의 휴식기는 2023년 6월 공식적으로 종료될 예정이며, 준비 기간을 거쳐 2023년 8월 중으로 하늘마을 프로젝트의 2기를 안내할 수 있도록 관련 사항을 준비할 계획입니다.

2기에서 변경될 예정인 사항은 다음과 같습니다.

- 휴식기 동안 반영된 새로운 운영 정책 반영
- 인원 수 증가로 서버 동시 접속 인원 제한
- 후원 재개방

그 외 사항은 확정되는 대로 하늘마을 프로젝트에 공유할 수 있도록 하겠습니다.